Pasos para transformar tabla plana en modelo dimensional:

1- Identificar las dimensiones o atributos.

2- Crear tantos duplicados de la consulta como dimensiones hayamos contado.

3- Eliminar las columnas innecesarias en las tablas de dimensiones.

4- Quitar filas duplicadas en las tablas de dimensiones.

5- Añadir columna de índice en las tablas de dimensiones y renombrarla de forma adecuada.

6- Realizar una combinación entre la tabla de hechos y todas las tablas de dimensiones para añadir el Id.

7- Eliminar columnas dimensionales de la tabla de hechos.

8- Cargar datos al modelo y comprobar las relaciones entre tablas.